翻译人员: Yuguo Zhang
校对人员: Hong Zhang
记者：城里遭到了严重破坏
...大风吹倒树木,打碎窗户
掀起屋顶
Caitria O'Neill:那个就是我
在麻省的Monson,我们的房子前面,
一股EF3级龙卷风袭击了这里,
掀翻了我们的屋顶
我决定留在麻省
而不是去读硕士
那个下午我已把经箱子搬回了家
Morgan O'Neill:6月1号时我们还不是灾难专家
但从3号我们就假装是了
这段经历改变了我们的生活
现在我们要努力去改变它
CO:龙卷风一般不会袭击麻省
当时我正灵巧地站在前院
一个龙卷风从山丘上刮来
一个路灯杆在身边飞过
我和家人迅速冲进了地下室
树木呗吹向房子,砸碎玻璃
当我们终于从后门出去的时候
一些多变压器在街上燃烧
MO:我当时就在波士顿
我是一个MIT的博士生
我碰巧是学大气环境科学的
巧合还不止这些
龙卷风来袭的时候,我在科学博物馆
玩模拟龙卷风的仪器
所以我没接到她的电话
Caitria给我打来电话,告诉了我消息,
于是我开始在网上观察雷达图像
当又一个漏斗云形成的时候
叫家里人回去
之后我带着电池和冰块连夜开车回家
我家对面是一个老教堂
它标志性的尖顶被大风吹走了
一夜之间成了附近居民的避难所
市政厅和警察局也遭到破坏
因此需要帮助和消息的人们...
...去了教堂
CO：我们去了教堂,因为听说他们没饭吃
不过到了那儿却发现些问题
有几个汗津津的壮汉拿着电锯
站在教堂中间
但是没人知道让他们去哪里
因为还不知道破坏有多严重
我们看着他们很沮丧地离开了...
...去找一些他们可以帮助的人
MO：于是我们开始组织大家
因为总得有人去做.我们找到了Pastor Bob
他主动去帮助修复基础设施
之后带着两个笔记本电脑和一张AirCard
(注:AirCard是一种无线网卡)
我们组建了一个重建机器
(鼓掌)
CO: 那是个龙卷风
每个人都去教堂去放下些物资,志愿帮助大家
MO: 每个人都在捐衣服
我们应该把这些捐来的东西储存起来
CO: 没错,我们需要一条热线.你能不能弄个谷歌电话的号码
MO: 没问题.我们还需要告诉人们不该带什么
我去创建一个Facebook帐户.你能把那些传单打印出来吗?
CO: 好.不过我们不知到现在哪些房子会接受帮助
我们需要做个调查,然后派出志愿者
MO: 我们需要告诉人们不要带什么
看,那儿有个新闻车.我去告诉他们
CO: 你是从新闻上看到我号码的?
我们的冷柜已经够用了
MO: 保险公司不赔偿这个? 你需要一队人去重新刷你的房顶? CO: 六箱果汁还有一小时就到?
合:谁帮我把便利贴拿来!
(笑声)
CO: 后来其余的邻居们发现
我们心里有数
MO: 我可以捐3个热水器
不过需要有人来把它们拿走
CO: 我的车在客厅里
MO: 我的童子军能做12个邮箱
CO: 有只小狗不见了,保险公司不担保烟囱
MO: 我50人的教堂小队能在大家重建家园时
提供一周的住所和食物
CO: 你昨天把我送到华盛顿街的那个地方
现在我浑身都是毒葛
这些充实了我们的日子
我们必须学会如和快速找到方法
然后在1分钟内解决问题
否则会出现更紧急的情况
于是问题永远解决不了
MO: 我们既没有得到行政委员会的授权
MO: 也没有被应急办主任或是Uited Way批准
（注:United Way是一个美国的慈善组织联盟)
我们只不过开始回答问题并且做出决定
因为必须有人这么做
为什么这个人不是我?我是选举组织者
我玩Facebook玩的很好
而且我有两个账号
(笑声)
CO: 重点是,只要发生洪水,火灾,或者飓风,
你,或者像你一样的人
都会站出来组织救灾
不过当中充满困难
MO: 又一次工作了17个小时之后躺在地上,
Caitria和我掏空口袋
努力把掏出的纸片上的信息整理出来
任何值得记住和需要匹配的信息
为了帮助别人
又过了一天,在避难所洗了个澡
我们意识到事情不应该这么困难
CO: 在我们这样的国家
可以享受无线网络服务
利用科技去加速重建应该很简单
像我们在飞机上建立的那种系统
能提前做好准备
如果有社区居民,
无论在哪儿,每次灾难后都挺身而出
这些办法就会存在
MO: 因此我们决定去为他们--
创建一个"重建箱"
它装着一套在灾难后可以被当地人
利用的东西
CO: 我决定留在自己的国家
而不去莫斯科读硕士
然后全力为实现这一目标努力
通过去年的经历
我们成为了社区支援灾害救助领域的专家
我们观察到三个主要问题
它们有关目前的工作方式
MO: 首先是工具,大型救助组织提供了
重要的灾后补给资源
但是通常在完成特定任务之后
就离开了
这使居民需要自己处理...
...涌入的志愿者和物资
他们没有经验和工具
所以他们才用即时贴,Excel或者Facebook
但这些会影响你从
图片和祝福中甄别重要信息
CO: 第二是时间的把握
灾难救助其实是政治选举的反过程
在一场政治选举中,
开始你没有兴趣和能力去实践
后来兴趣和能力逐渐累积
直到在选举当天达到顶点
在一场灾难当中,你则是从兴趣出发
而不是能力
并且你只有7天的时间去搜罗...
...可以利用的那50%的网络信息...
...去帮助你所在的地区
然后遇到一些事情需要冒险
可是你只能用手头有限的资源...
...去应对灾后5年的重建需要
屏幕上是卡特里娜飓风
这是桥普林(注:位于美国密苏里州)
这是四月份达拉斯的龙卷风
我们用软件进行了分析
这里有个缺口
受损家庭必须先等保险公司勘察之后
才能接受援助保护财产
而且在达拉斯,热情只持续了只有四天
MO: 看看数据
数据一向很枯燥
但能极大推动一个地区的重建
FEMA和所在州
(注:Federal Emergency Management Agency 美国联邦紧急事件管理局)
会支付联邦宣布的灾害事件85%的损失
其余15%需要城镇自行承担
这笔支出数额巨大
但如果可以发动X个志愿者服务Y个小时
所创造的美元价值...
...会直接计入城镇开支之中
但有多少人明白呢?
现在想像一下那会多么崩溃
如果你贡献了2000个志愿者却无法证明
CO: 这三个问题有一个共同的解决方案
那就是如果我们有恰当的时间和工具
给那些必须重建家园...
...重建社区的人们
我们就能建立救灾重建的新标准
MO: 我们需要宣传工具,捐赠物品清单
需要媒体报道,远程志愿者联络
它们被整合在一个易用网站中
CO: 我们也需要帮助
我们的软件工程师和合伙人Alvin设计了这些工具
Chris和Bill贡献了自己的时间...
...去协调企业和合作伙伴
从一月开始,我们便不停穿梭于各个灾区
设置软件,训练居民
并把软件授权给需要预防灾害的地区
MO: 四月达拉斯的龙卷风是我们最早的行动之一
我们飞到一个镇上,那里的网络不稳定
Facebook也用不了,很难协调工作
于是我们搭建了自己的平台
它的效益持续了四天
一旦灾害不再是新闻焦点,
我们便有其他需要
好在他们有大批人们提供的物资
并且这些可以满足人们的需要
CO: 所以这个系统可以运转,而且可以更好
做足准备对于灾后重建很重要
因为它可以让城镇更安全,更坚韧
假如我们在灾害发生之前
能够做足准备
这就我们的工作
我们努力把这套系统部署到位
让人们期待它,了解它的用法
在灾害发生前做好准备
用琐碎的信息支援重建
MO: 这不像研究火箭
人们切实需要这些工具
我们在家乡训练了6个居民
他们可以独立使用这些网络工具
因为Caitria和我住在波士顿
他们很快就用上了
现在已经成了本能
有三组志愿者几乎每天都在那里工作
从去年6月1号就开始了
为了让这些居民得到他们所需,重建家园
他们有热线,记录单,数据
CO: 效果十分明显
今年6月1日是Monson风灾的...
周年纪念
我们的社区第一次如此团结和强大
我们能够看到同样的改变
发生在德克萨斯和亚拉巴马
因为这用不着哈佛或者MIT...
...飞到灾区解决问题
它动员了当地的力量
不管一个救援组织多么出色
他们最终还是得回家
但是如果把工具交给当地居民
如果教给他们如何重建家园
他们就成了专家
(鼓掌)MO: 好吧.我们出发
(鼓掌)